# mobile_game_metrics

# Задачи

Для компании, занимающейся разрабатывает мобильных игр, нужна **функия для подсчета retention**.
Помимо этого, в компании провели **A/B тестирование** наборов акционных предложений. На основе имеющихся данных необходимо определить, какой набор можно считать лучшим.
Также, требуется предложить **набор метрик** для оценки результатов последнего прошедшего тематического события в игре.

## Часть 1. Retantion

Данные для retention имеют следующую структуру:

shared/problem1-reg_data.csv – данные о времени регистрации

reg_ts	uid <br>
906166566	2 <br>
906344325	2 <br>
906686169	2 <br>
906893386	2 <br>
906980227	2 <br>

shared/problem1-auth_data.csv – данные о времени захода пользователей в игру

auth_ts	uid <br>
906166566	2 <br>
924422172	3 <br>
937374732	4 <br>
947425117	5 <br>
955630339	6 <br>



##  Часть 2. А/Б тест

В ходе A/B теста двум группам пользователей предлагались различные наборы акционных предложений. Известно, что ARPU в тестовой группе выше на 5%, чем в контрольной. При этом в контрольной группе 1928 игроков из 202103 оказались платящими, а в тестовой – 1805 из 202667.

Какой набор предложений можно считать лучшим? Какие метрики стоит проанализировать для принятия правильного решения и как?

Формат данных:

user_id	revenue	testgroup  
1	0	b  
2	0	a  
3	0	a  
4	0	b  
5	0	b  


## Часть 3. Метрики
**В игре Plants & Gardens каждый месяц проводятся тематические события, ограниченные по времени. В них игроки могут получить уникальные предметы для сада и персонажей, дополнительные монеты или бонусы. Для получения награды требуется пройти ряд уровней за определенное время. С помощью каких метрик можно оценить результаты последнего прошедшего события?**

**Предположим, в другом событии мы усложнили механику событий так, что при каждой неудачной попытке выполнения уровня игрок будет откатываться на несколько уровней назад. Изменится ли набор метрик оценки результата? Если да, то как?**


# Решение 

- Проведено исследование данных (EDA) и предобработка
- Написана функция для подчета retantion за необходимый промежуток времени
- Выбраны продуктовые метрики для оценки события
- Проведены А/Б тесты
- Предложен набор метрик для оцентки тематических событий 
